[Thư Quyển Nhất Mộng]
[Tập 31]
Nam Hành.
Đây là...
Tuyết rơi rồi ư?
Là lông ngỗng?
Hoa sen.
[Khế đất có dấu quan]
Khế đất?
Đây là...
con chó trông giống con mèo?
Con mèo trông giống con chó?
Ta muốn có
một con chó trông giống con mèo,
một con mèo trông giống con chó,
thêm một con thiên mã biết bay.
Ta còn muốn có một ngôi nhà lớn,
mùa hè ngắm tuyết tùng,
mùa đông ngắm hoa sen,
một năm bốn mùa không cần làm việc,
không có PPT,
không có PUA,
ra đường không gặp nam nhân kiêu ngạo,
lên mạng không va phải anh hùng bàn phím.
Người ta thích ấy mà,
ban ngày là cún con,
đêm đến thì là sói con.
Lúc rảnh rỗi
còn phải giúp ta dắt con chó
trông giống con mèo đi dạo.
♪ Nếu gió sương từng khắc xuống dấu vết mệt mỏi ♪
♪ Nếu mây che khuất sao ♪
♪ Ánh mắt người nhìn đến ♪
♪ Liệu có còn nhớ yêu hận ♪
♪ Nếu gió nổi lên thổi tan bụi trần ♪
Người ta thường nói
♪ Nếu tỉnh giấc luôn có một khoảnh khắc ♪
cách 200 dặm về phía Đông Bắc núi Bắc
có con thú trông giống chó trắng
nhưng đầu đen,
♪ Bao nhiêu quá khứ lại nhận ra ♪
thấy người là bay,
gọi là thiên mã.
♪ Trong một khoảnh khắc là sự ấm áp ♪
Mặc dù ta không biết
thiên mã trông thế nào,
nhưng con này
♪ Chàng xem kìa trời xanh, mặc cho hoa nở,
hương còn vương vấn ♪
là con mà ta có thể
làm cho nó giống nhất rồi.
Muội còn từng nói
muội muốn một năm bốn mùa
không cần làm việc,
♪ Nhìn năm tháng kìa, để nhịp tim
vang vọng âm thanh luân hồi ♪
không cần PPT,
không cần PUA.
Mặc dù ta không biết
PPT và PUA là gì,
nhưng đại khái
♪ Chàng nhìn đường đi kia, cuối cùng cũng có
chốn yên thân do duyên đưa lối ♪
ta vẫn hiểu hai chữ làm việc.
Tống đại nhân nói từ nhỏ
muội đã không thích nữ công,
nên sau này khi ở bên nhau,
♪ Ngắm nhìn nhân gian giữa đất trời,
dùng một đời phi thường để tạo nên chúng ta ♪
đương nhiên muội cũng không cần làm.
Ngoài ra,
ta cho muội khế đất
của Tàn Giang Nguyệt.
Bổng lộc của ta cũng cho muội.
Muội muốn mua gì thì mua,
muốn làm gì thì làm.
Ta sẽ không để bất cứ ai
bắt nạt muội.
Còn
nam nhân kiêu ngạo,
anh hùng bàn phím,
ta không hiểu gì hết.
Sói con rồi cún con,
ta cũng không rõ.
Tuy rằng muội hay nói những câu
ta không nghe hiểu,
tuy rằng trong lòng muội
luôn có nỗi lo lắng và suy nghĩ
mà ta không đoán được,
nhưng cho dù thế nào,
ta cũng muốn bảo vệ muội cả đời.
♪ Chàng nhìn đường đi kia, cuối cùng cũng có
chốn yên thân do duyên đưa lối ♪
Cho nên...
♪ Ngắm nhìn nhân gian giữa đất trời,
dùng một đời phi thường để tạo nên chúng ta ♪
Muội có thể cho ta thêm một cơ hội,
thành thân với ta không?
Không được.
Ta biết.
Huynh làm mọi việc
đều là những thứ ta muốn.
Nhưng Nam Hành,
sau này huynh
đừng làm những việc này vì ta nữa.
Sao lại thế?
Vì ta thật sự không thể lấy huynh được.
Ta thật sự không làm được.
Tống Nhất Mộng.
- Chuyện gì thế này?
- Chuyện gì đây?
Tống Nhất Mộng.
Sao muội không muốn lấy ta?
Huynh đừng hỏi nữa được không?
Này, đợi đã.
Tống Nhất Mộng.
Rốt cuộc là nguyên nhân gì,
muội có thể nói cho ta biết không?
Được.
Nếu huynh muốn biết nguyên nhân như vậy
thì hôm nay ta sẽ nói cho huynh biết.
Sao có thể thế nhỉ?
Rõ ràng là làm đúng hết rồi mà.
Lẽ nào nữ nhân không thích mấy thứ này?
Chẳng lẽ cô ấy không phải nữ nhân?
[Kế hoạch người lười chạy trốn]
Huynh muốn biết
tại sao ta muốn rời đi,
không thể ở bên huynh, đúng không?
Đây chính là đáp án.
[Kế hoạch người lười chạy trốn]
Đây là gì?
Đây đều là
những cảnh kinh điển trong kịch bản.
Ta đã nói từ lâu rồi,
đây là thế giới trong truyện.
Những chuyện viết trong cuốn truyện này
đều sẽ xảy ra.
Trong thế giới này,
sự ra đời của mỗi người
đều là những cốt truyện
đã được viết sẵn từ trước.
Mà cuối cùng
sẽ dẫn đến
một kết cục mà huynh
sẽ không bao giờ thay đổi được.
Cho nên cốt truyện
chính là kịch bản mà muội nói à?
Sao có thể thế được?
Ý muội là
thế giới chúng ta đang ở
nằm trong truyện à?
Nhưng ta và muội đều là
người sống sờ sờ cơ mà.
Sao huynh vẫn không tin ta vậy?
Huynh nghĩ xem.
Tại sao vừa đến đây,
ta đã nắm rõ bí mật của huynh
như lòng bàn tay thế?
Kỹ thuật đúc kiếm.
Ta nói đúng không, Thất điện hạ?
Vì sao ta lại biết trước
hội đèn lồng Tết Nguyên Tiêu
sẽ xảy ra hỏa hoạn?
Cả việc ở Tử Khâm Các nữa.
Bởi vì ta đã đọc kịch bản trước rồi.
Hễ ta gặp nguy hiểm,
huynh sẽ tự động đến cứu ta.
Hễ kịch bản có thay đổi,
[Hư Không Tĩnh Lặng]
trong đầu ta và huynh
đều sẽ xuất hiện âm thanh gõ chữ
mà không biết tại sao, đúng không?
Cuối cùng lại kéo câu chuyện
về mạch truyện chính.
Nam Hành, huynh nghĩ kĩ lại xem
rốt cuộc có phải như vậy không.
Hôm đó
là cô đã khống chế ta?
Ngài cũng bị khống...
Cho dù Tống Nhất Mộng
gặp nguy hiểm ở bất cứ đâu,
ta đang ở bất cứ nơi nào
thì cơ thể cũng tự động đến cứu cô ta.
Cho nên sự hỗn loạn đêm qua
trong lời của Tống Nhất Mộng
quanh đi quẩn lại vẫn trở thành sự thật.
Các ngươi không nghĩ việc này hơi kỳ lạ sao?
Vì trong kịch bản đã viết rồi.
Lại là kịch bản.
Hắn là nam chính,
có thể thoát chết,
gặp dữ hóa lành,
có bàn tay vàng ấy.
Nhảy xuống dưới với ta.
Muội điên à, nhảy xuống thì chết mất.
Cứ tin ta một lần đi.
Trong thế giới này, nhảy sườn núi
chắc chắn sẽ không chết.
Ta tin được muội mới lạ ấy.
Ối trời ơi,
sao cao thế này?
Vậy...
ta là nam chính trong kịch bản này?
Còn muội...
Chính xác.
Ta chính là...
nữ chính vô tình bị cuốn vào đây.
Huynh cứ coi ta
là người đến từ ngoài bầu trời.
Nam Hành.
Ta biết huynh rất khó chấp nhận
tất cả việc này.
Nhưng đây chính là sự thật.
Nếu chúng ta vẫn tiếp tục ở bên nhau,
không chỉ ta bị huynh biến thành người lợn,
mà ngay cả nhà họ Tống
cũng sẽ bị diệt cả nhà.
[Cảnh kinh điển trong kịch bản]
Cho nên muội tránh xa ta,
muội muốn rời khỏi nơi này
để bảo vệ cả nhà họ Tống?
Tống Nhất Mộng.
Mặc dù bây giờ ta vẫn chưa thể
hiểu hết những điều muội đang nói,
nhưng ta mong muội
có thể cho ta chút thời gian,
ta sẽ nghĩ ra cách.
Nhưng trước đó,
muội đừng đi.
Được không?
Bước cờ này đi hay đó.
Trẫm thua rồi.
Bệ hạ thua á?
Đã thua đâu.
Kỹ năng chơi cờ cải thiện nhanh đó.
Ngươi xem kĩ lại đi.
Thần chỉ thắng sát nút thôi.
Ngươi thắng trẫm rồi
thì phải hứa với trẫm một chuyện.
Bệ hạ, chúng ta chơi thêm ván nữa.
Bây giờ ngươi tính sao
về hôn sự của Tống Nhất Mộng?
Cái con cáo già này,
đừng có giở trò với trẫm nữa.
Trước kia nó đã hứa hôn cho Sở Quy Hồng,
khép kín trong khuê phòng
đã làm lỡ dở nhiều năm tháng.
Bây giờ ngươi
nhìn xem cả cái kinh thành này,
ngoài Nam Hành ra,
ngươi còn tìm được ai
hợp với nó hơn nữa nào.
Nói cho ngươi biết.
Thái tử của trẫm,
luận văn,
luận võ,
luận tính tình,
điểm nào cũng cực kỳ xuất sắc.
Ngươi còn gì không vừa ý ư?
Bệ hạ.
Thần nữ
tính tình kém lắm,
quả thực là không gánh vác nổi
ngôi vị hoàng hậu tương lai.
Tính nết đúng là không tốt thật.
Vâng.
Nhưng tấm lòng độ lượng.
Bây giờ trẫm lại thấy
cũng được.
Bệ hạ, lúc trước ngài đâu có nghĩ vậy.
Bây giờ không cần
nói đến chuyện lúc trước nữa.
Bọn trẻ không hiểu chuyện,
nhưng người lớn nên hiểu lý lẽ.
Hai đứa nó
ầm ĩ như vậy,
xông cả vào hoàng cung rồi,
pháp trường cũng cướp rồi.
Tình cũng có,
ý cũng có.
Đôi lúc, bọn trẻ
vẫn phải nhờ người làm cha làm mẹ
như chúng ta
giúp sức một chút.
Ngươi nói đúng không?
[Phủ Thiên Vũ Vương]
Cát Tường,
lát nữa gặp biểu ca,
có lẽ huynh ấy sẽ giận ta
vì chuyện Thái tử.
Đến lúc đó, ngươi nhớ canh chừng cho kĩ.
Để huynh ấy trút giận
cũng không sao.
Nếu huynh ấy ra tay mạnh quá,
ngươi phải bảo vệ ta.
Nghe rõ chưa?
Rượu của ta.
Sao ngươi lại...
Ngươi...
Biểu ca.
Huynh điên rồi ư?
Bây giờ Nam Hành đã là Thái tử,
huynh đi ám sát hắn đồng nghĩa với mưu phản.
Ta đâu có nói là ám sát Nam Hành.
Chúng ta là anh em họ hơn 20 năm,
chẳng lẽ ta không biết
huynh nghĩ gì trong lòng sao?
Vinh Hoa.
Rốt cuộc huynh có nghe ta nói gì không?
Điện hạ.
Hôm nay ngài gặp phải
chuyện ngoài ý muốn thôi,
nên sớm về phủ ngủ một giấc,
những gì nên quên thì quên nó đi,
không cần ngài nhọc lòng gì hết.
Huynh đang nói linh tinh gì thế?
Chính mắt ta thấy huynh tìm đường chết,
sao ta lại không lo chứ?
Nếu ngài thật sự quan tâm đến
sống chết của ta,
thì trước khi tam ty hội thẩm,
tại sao lại đi tìm Nam Hành?
Ta...
Ta muốn giúp huynh mà.
Ta không cần.
Mấy tháng trước, lúc thua trận về kinh,
ngài không giúp được ta.
Lúc ta suýt nữa bị Nam Hành
đuổi khỏi kinh thành,
ngài cũng không giúp được ta.
Những việc mà ngài giúp ta
rốt cuộc là giúp ta thật
hay là giúp Nam Hành?
Ta... ta...
Ta muốn cùng huynh...
Không cần giải thích.
Ta cũng không cần ngài giúp.
Ngài đứng về phía ai
ta cũng không quan tâm.
Ta chỉ mong
người không có bản lĩnh
thì cứ hành động
như người không có bản lĩnh đi.
Cứ giống như trước kia trốn sau lưng ta,
ngây ngô đứng xa ra một chút.
Được không?
Ta...
Xin lỗi.
Cát Tường.
Biểu ca nói đúng.
Từ nhỏ đến lớn,
huynh ấy đều bảo vệ ta.
Biểu ca.
Chuyện trước đây,
ta không thể giúp huynh.
Là ta có lỗi.
Nhưng lần này,
ta thật sự không muốn huynh
phạm sai lầm nữa.
Thôi vậy, Cát Tường.
Chúng ta đi thôi.
Đến xem đi.
Tươi ngon mới ra quầy.
Kẹo hồ lô.
Ta đã nói lâu rồi,
đây là thế giới trong một cuốn truyện.
Sao có thể thế được?
Nhưng ta và muội đều là
người sống sờ sờ cơ mà.
Ô hoa.
Bán ô hoa đây.
Đi qua, ghé qua chứ đừng bỏ qua.
♪ Nếu chưa từng trải qua sự thăng trầm phi lý,
đom đóm trong đêm tối ♪
Đều là hàng tốt mới nhất đó.
Được đó.
Hoa quả.
Hoa quả tươi ngon.
♪ Chưa từng nghi ngờ thiên la địa võng
trói chặt đôi ta ♪
♪ Ai có thể nhấc bút chấm mực,
vận mệnh chảy vào nhịp đập ♪
♪ Nhân quả xoay vòng sau khi đã đảo ngược ♪
♪ Thành một phân đoạn
cái kết vẫn chưa được tiết lộ ♪
♪ Ánh sáng lướt qua,
vạn vật tựa như bọt biển ♪
♪ Những lời nói hoang đường đó
lại không thể phản bác, người nói ♪
♪ Ta không giống ta
mà giống như phấn son ♪
Thế giới này là giả sao?
♪ Ánh mắt vô hồn, mặc cho người mỉa mai ♪
♪ Trang sách đã uốn cong,
xin đừng đến làm phiền nữa ♪
♪ Đối diện thế gian hư ảo,
mọi thứ đều lần lượt sáng tỏ ♪
♪ Tương lai mịt mờ, lạc bước theo dòng ♪
♪ Cớ sao đau thấu tim gan
vẫn tìm về lối cũ ♪
♪ Chỉ trong một đêm
rơi vào khoảng lặng trống vắng ♪
♪ Tình tiết chao ngả, ép ta phải yếu lòng ♪
♪ Ai muốn lấy thì lấy,
sao buông xuôi theo dòng ♪
♪ Bản tính không yếu hèn, đi ngược mệnh trời ♪
♪ Khí phách không khuất phục,
sao để người thao túng, tô vẽ ♪
♪ Thà làm chính mình, chẳng cam lòng im lặng ♪
♪ Ánh mắt vô hồn, mặc cho người mỉa mai ♪
♪ Trang sách đã uốn cong,
xin đừng đến làm phiền nữa ♪
♪ Đối diện thế gian hư ảo,
mọi thứ đều lần lượt sáng tỏ ♪
♪ Phủi sạch son phấn,
trả cho ta quyền được chọn ♪
♪ Nếu trái tim từng nhìn thấy
ngọn lửa của hoang nguyên ♪
Cuối cùng ta
cũng tìm được ngài rồi, điện hạ.
Ngài đi đâu vậy?
♪ Dẫu có làm thiêu thân thì vẫn là ta ♪
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Điện hạ, sao ngài lại bị thương?
Ngài nói gì đi.
Ngươi lo cho ta à?
Đương nhiên.
Vì sao thế?
Chúng ta lớn lên cùng nhau,
vào sinh ra tử bao nhiêu năm.
Ngài lại tốt với ta như vậy,
ta không quan tâm ngài thì quan tâm ai?
Điện hạ.
Chúng ta về đã rồi nói sau.
Ngồi xuống đi.
Ta hỏi ngươi.
Nếu mọi thứ đều là giả...
Giả?
Ý ta là giả sử như...
thế giới mà chúng ta đang sống đây
là thế giới trong truyện,
thì ngươi sẽ làm thế nào?
Trong truyện ấy hả?
Vậy...
Nếu là trong truyện,
điện hạ tốt với ta có phải sự thật không?
Là thật.
Mỗi ngày ta vẫn có thể ăn no cơm chứ?
Được chứ.
Mỗi bữa có thể ăn tám cái bánh bao không?
Được hết.
Ta vẫn có thể ở bên cạnh điện hạ,
cao hơn tên Thượng Quan Hạc kia một bậc nhỉ?
Đương nhiên là được.
Thế là được rồi còn gì.
Chỉ cần có thể ở bên điện hạ,
ta có thể làm những việc mà mình muốn làm,
ở trong hay ở ngoài truyện thì có sao đâu.
Ngay cả ngươi cũng nghĩ được như thế
thì ta còn tự sầu não điều gì đây?
♪ Thân bất do kỷ, không thể làm gì ♪
Cho dù đây là thế giới trong truyện,
♪ Vẫn truy hỏi tận cùng số phận ♪
nhưng có thể làm được
điều mình muốn là đủ rồi.
♪ Là ý nghĩa cho mọi sự kháng cự ♪
Vậy...
Điện hạ.
ngài muốn làm gì?
♪ Không thể quay đầu cũng có dũng khí ♪
♪ Ta chấp nhận biến số vì người ♪
♪ Nếu người tin vào số phận này ♪
Ta muốn làm Thái tử.
Ta muốn xây dựng Đại Tĩnh hưng thịnh,
♪ Sách không viết hết kiếp này,
không thể nguôi ngoai ♪
tạo phúc cho muôn dân thiên hạ.
♪ Cuốn ngàn cơn gió tuyết
lay động đất trời ♪
Ta cũng muốn
♪ Lời đã nói ra còn sợ gì sống chết ♪
bảo vệ người mà ta muốn bảo vệ.
♪ Mơ cũng vui vẻ ♪
♪ Là tự chuốc lấy hay sẵn lòng cố chấp ♪
Cho dù đây chỉ là thế giới trong truyện,
♪ Là không lượng sức vẫn không hối hận ♪
ta
cũng muốn làm
♪ Cho người một lần khắc cốt ghi tâm ♪
nam chính nắm giữ vận mệnh trong tay mình.
♪ Sẽ không còn đáng tiếc ♪
Cha.
Rõ ràng cha biết
con không muốn gả cho Nam Hành,
tại sao cha vẫn
nhận thánh chỉ ban hôn?
Thất điện hạ bây giờ
là Thái tử do Thánh thượng
đích thân sắc phong,
đã không còn là Thất hoàng tử
bị lạnh nhạt năm nào nữa.
Tình thế đã khác xưa rồi.
Cha à,
chỉ vì bây giờ Nam Hành là Thái tử
nên cha không để tâm đến
suy nghĩ của con nữa sao?
Thiết lập nhân vật leo cao bám quyền này
không phải của phu nhân à?
Tống Nhất Mộng,
cha nói thật cho con biết,
Thánh thượng đã ban tối hậu thư cho ta rồi.
Một là
con ngoan ngoãn
gả cho Thái tử làm Thái tử phi,
hai là
cha không cần làm thượng thư nữa.
Nếu con muốn cả cạp đất mà ăn
thì cha sẽ lập tức vào cung kháng chỉ.
Con...
Con đi xem tỷ ấy.
Ta không lộ sơ hở chứ?
Lần này Thái tử
làm khó ta thật rồi.
Đúng rồi.
Vừa nãy
nó nói ta leo cao bám quyền,
ông làm gì hả?
Sao không phản bác nó?
Đây là trọng điểm à?
Tống Nhất Mộng.
[Địa Linh Nhân Kiệt]
Tỷ muốn đi đâu?
Ra ngoài đi dạo cho khuây khỏa.
Mọi người đều không hiểu ta.
Đúng lúc ta muốn đi mua đồ,
đi cùng ta đi.
Cha không phải là người bợ đỡ quyền quý,
nhưng cha cũng không ngốc.
Mọi chuyện tỷ làm cho Thất điện hạ,
người tinh ý đều thấy rõ.
Ta cứu hắn không có nghĩa là ta thích hắn.
Mà ta thích hắn cũng không có nghĩa là
ta muốn gả cho hắn.
Tỷ cứ mạnh miệng đi.
Tỷ sợ sau khi gả cho hắn
sẽ khiến nhà họ Tống
rước họa vào thân,
hại cả nhà bị giết sạch.
Tống Nhất Đinh,
sao muội biết?
Nam Hành nói với cha.
Cha biết rồi sao?
Vì sao cha biết rồi
mà vẫn muốn giúp Nam Hành?
Cha làm quan cả đời,
sao không hiểu được đạo lý này?
Cha tình nguyện giúp Nam Hành
đều là vì tỷ.
Cha hy vọng
tỷ có thể đối diện với lòng mình,
sợ sau này tỷ sẽ hối hận.
Nhưng nếu một ngày nào đó
nhà họ Tống vì lựa chọn của ta
mà gặp họa,
lúc đó ta mới thật sự hối hận.
Ngày đó
lúc tỷ liều lĩnh đối đầu với Thánh thượng
để gõ trống Đăng Văn
liều chết bảo vệ Nam Hành,
sao không nghĩ đến việc
sẽ liên lụy nhà họ Tống?
Tống Nhất Mộng,
kiếm cớ để trốn tránh rất dễ,
nhưng tỷ không thể lừa dối lòng mình được.
[Phủ Nam Chính]
Không khí bên ngoài
đúng là thoải mái...
Phủ Nam Chính?
Tống Nhất Đinh,
muội cũng bị
tên Nam Hành đó mua chuộc rồi à?
Không phải tỷ nói
không thể ở lại phủ Tống
thêm một khắc nào nữa sao?
Vừa hay đổi sang chỗ khác
cho khuây khỏa.
Muội tự đi đi.
Tống cô nương.
Ngươi đừng túm lấy ta.
Ngươi buông ta ra.
Tống Nhất Đinh.
Tống Nhất Đinh!
Kéo trúng tóc ta rồi,
biết nặng nhẹ không vậy?
Ta tự đi.
Thái tử điện hạ.
Mới mấy ngày không gặp
mà huynh đã mua chuộc hết người nhà ta rồi.
Đây là cách mà huynh nghĩ ra à?
Muội nói gì,
ta nghe không hiểu lắm.
Nhưng mà
đã đến rồi
thì ở tạm vài ngày đi.
Ai muốn ở chỗ huynh.
[Tiếp Nhận Tinh Hoa]
Xe ngựa của phủ ta đã cho đi hết rồi,
nếu muội muốn về nhà
chỉ có thể đi bộ thôi.
Xa lắm đó.
Nam Hành,
huynh làm mấy cái này đều vô dụng thôi.
Ta...
Bây giờ ta thật sự không thể
đồng ý gả cho huynh.
Bây giờ không thể,
không có nghĩa là sau này cũng không thể.
Ta có thời gian,
ta cũng tình nguyện chờ đợi.
Thiết lập si tình à?
Thiết lập si tình cũng không có tác dụng.
Vậy
muội thích thiết lập thế nào?
Ta có thể học.
Bây giờ huynh đổi sang thiết lập nào
cũng không thể thay đổi kết cục phía sau.
Ta nói với huynh cũng vô ích.
Ta đang chuẩn bị ăn trưa,
hay là
ở lại cùng ăn một bữa đi.
Không cần.
Ta không muốn ăn.
Ăn một ít đi mà,
đã chuẩn bị xong hết rồi.
Không phải muội thích ăn lẩu nhất à?
Không có dầu chấm,
mất ngon.
Bình thường không có trà sữa trân châu
thì ta nuốt không nổi.
Thế nào?
Bây giờ ăn được rồi chứ?
Lâu lắm rồi ta không ăn lẩu,
thèm chết mất.
Còn mười ngày nữa
chính là ngày chúng ta thành hôn.
Khoảng thời gian này muốn ăn cái gì,
muốn dùng cái gì,
muốn uống cái gì,
có thể nói với Phú Quý bất kỳ lúc nào.
Dừng!
Ta ăn xong bữa lẩu này
sẽ về nhà luôn.
Cô nương,
chúng ta đến rồi đây.
[Trăng Thanh Gió Mát]
Sao hai cô lại đến đây?
Chúng ta...
Thái tử điện hạ.
Cô nương cũng thật quá đáng,
đến phủ điện hạ ở
mà cũng không nói với chúng ta.
Ta nói ta muốn qua đây ở lúc nào...
Lão gia đã nói với chúng ta rồi,
đám cưới của cô nương
và Thái tử điện hạ là việc quan trọng,
nhiều việc cần bàn bạc
nên dọn qua đây ở tạm.
[Trăng Thanh Gió Mát]
Cô nương,
sớm muộn gì cũng là người một nhà,
thêm mấy ngày cũng đâu có sao.
Thái tử điện hạ,
chỗ ở của cô nương ở đâu vậy?
Bên đó.
- Đi, đi, đi.
- Kỳ lạ thật đấy,
rốt cuộc các cô là nha hoàn của ai vậy hả?
Cô nương nhìn này,
cây trâm này còn tinh xảo hơn cả trong cung.
nơi này giống Lai Nghi Cư quá.
Không nhìn, không nhìn.
Mấy món đồ này thì có gì đâu.
Nhà họ Tống chúng ta
cũng đâu phải không mua được.
Cô nương,
không phải người thích cuộc sống
nằm yên đếm tiền nhất sao?
Gả cho Thất điện hạ,
trở thành Thái tử phi
là có thể sống cuộc sống mà người muốn rồi.
Phải đó, cô nương.
Người xem,
người thích Thất điện hạ,
Thất điện hạ cũng thích người,
hai người ở bên nhau đẹp đôi biết bao.
Nếu một mối tình
đã định trước là không có kết cục tốt,
thay vì đôi bên cùng tổn thương
chẳng thà đừng bắt đầu.
Các huynh đệ ở Tàn Giang Nguyệt
nhờ ta đến hỏi huynh
xem có giúp được gì
trong đám cưới của huynh không.
Ví dụ như chúng ta có thể chuẩn bị thêm
thiên miêu, thiên cẩu gì đó...
Không cần.
Không cần chuẩn bị gì hết.
Thật ra ta đã hỏi Tống Nhất Đinh rồi,
không phải Tống Nhất Mộng
không có ý với huynh.
Hơn nữa thánh chỉ
cũng đã chọn ngày kết hôn rồi,
người cũng đang ở chỗ huynh,
chuyện này còn có thể thay đổi được sao?
Chuyện hôn nhân
quan trọng nhất là hai bên tình nguyện,
ta không muốn ép cô ấy.
Chỉ cần cô ấy còn e dè,
ta không thể cưới cô ấy.
Chỉ sợ Mộng Nhi của huynh
giống muội muội của cô ấy,
chuyện đã quyết định
thì chín mười con trâu
cũng không kéo lại nổi.
Vậy nên
chỉ khi hoàn toàn
xóa bỏ nỗi sợ trong lòng cô ấy
mới có thể khiến cô ấy hết lo lắng.
[Ngự Lãm Trai]
Hôm nay Thái tử
cố ý đến
là có chuyện gì?
Bẩm Bệ hạ,
hiện nay chức thừa tướng
của Đại Tĩnh để trống đã lâu,
thần muốn tiến cử một người
đảm nhận chức vụ này.
Không biết Thái tử
muốn đề cử vị hiền tài nào?
Binh bộ thượng thư, Tống đại nhân.
Tống Duật Đức trước giờ
luôn giữ thái độ trung lập.
Từ khi làm quan đến nay
chưa từng kéo bè kết phái,
đúng là ứng cử viên
phù hợp nhất cho vị trí thừa tướng.
Nhưng
con vừa lên làm Thái tử
đã muốn tiến cử nhạc phụ của con,
e là khó làm mọi người nể phục.
Bệ hạ nói rất đúng,
thần không dám có lòng riêng.
Nhưng
nếu hành động này
khiến các quan không nể phục,
thần xin Bệ hạ
ban một đạo thánh chỉ nữa
để ràng buộc thần.
Ràng buộc thế nào?
Nếu sau này
thần có hành vi thất đức,
Tống đại nhân có thể cùng các quan
phế truất thần.
Làm càn!
Nếu là như vậy,
chẳng phải giang sơn dễ đổi chủ sao?
Bệ hạ,
giang sơn mà tổ tiên gây dựng
vốn nên giao cho người hiền tài
mới có thể giữ được.
Có thánh chỉ này,
Tống đại nhân có thể thẳng thắn can gián,
không còn vướng bận.
Thần
cũng tự nhắc mình phải chăm chỉ lo chính sự,
không dám chểnh mảng.
Con làm như vậy
chắc không phải là
bị Tống Nhất Mộng ảnh hưởng đấy chứ?
Trẫm không tin
là nếu người khác
ngồi vào chức thừa tướng,
con cũng sẽ làm như thế.
Bệ hạ nói đúng,
thần làm như vậy
đúng là vì Tống Nhất Mộng.
Thần không mong sau này
Tống đại nhân vì con gái
mà lấy lòng thần,
cũng không muốn Tống Nhất mộng vì cha
mà phải nhẫn nhịn chịu thiệt.
Vậy nên
đây cứ coi như
lời hứa thần dành cho Tống Nhất Mộng.
Dù sau này cô ấy làm gì
cũng sẽ không liên lụy đến tộc Tống thị...
Con hồ đồ quá!
Con đường đường là Thái tử
mà trong đầu chỉ toàn là tình yêu,
lại còn nói không dám có lòng riêng.
Con vì một nữ nhân
mà làm đến mức này,
lại...
lại còn xin chức quan cho cha cô ta.
Bệ hạ.
Tống đại nhân
đúng là trụ cột quốc gia,
cũng đủ sức đảm nhận chức thừa tướng.
Thần cầu xin Bệ hạ
đồng ý yêu cầu của thần.
Biết rồi.
Con biến đi.
Tạ ơn Bệ hạ.
[Uống Nước Nhớ Nguồn]
[Bài vị cố phu nhân Vương thị Niệm Mai,
truy phong An Bình Quận phu nhân]
Cha,
con vừa nghe tin đã vội vàng quay về.
Sao cha lại trốn ở đây?
Đây là
thánh chỉ phong cha làm thừa tướng à?
Bậc lương thần phò tá, ngoài khanh còn ai đảm đương nổi]
Có công trạng trị quốc, uy danh vang xa.
[Thượng thư tả bộc xạ kiêm Binh bộ thượng thư Tống Duật Đức
là trụ cột của triều đình, trung thần của đất nước
Hôm nay điện hạ vào cung,
ngoài việc tiến cử ta làm thừa tướng ra,
còn thuyết phục Thánh thượng hạ chỉ
ban cho nhà họ Tống
đan thư thiết quyển.
Đan thư thiết quyển?
Chính...
chính là kim bài miễn tử ạ?
Đúng vậy.
Sau này Thái tử lên ngôi,
dù triều đình biến động thế nào
cũng không liên quan đến
quan hệ giữa con và hắn.
Nhà họ Tống từ trên xuống dưới
đều được miễn tội chết.
Ân sủng bậc này
từ khi Đại Tĩnh lập quốc đến nay,
chưa từng có bất kỳ thế gia nào được hưởng.
Mộng Nhi,
vì cái gọi là
tương lai không biết
có thật hay không mà con nói,
Nam Hành có thể làm đến mức này,
đủ thấy tấm lòng của hắn dành cho con.
Con cứ chần chừ mãi không chịu
đồng ý hôn sự của hai đứa,
rốt cuộc là con đang sợ cái gì?
Có lẽ
con đang sợ hãi
một kết cục chưa biết.
Chuyện do người quyết định.
Chuyện còn chưa xảy ra,
có gì phải sợ?
Đúng là
con sợ Nam Hành làm con tổn thương,
nhưng con cũng sợ sẽ phụ lòng hắn.
Vì con không thuộc về thế giới này.
Nếu như...
nếu như có một ngày con rời khỏi đây
thì Nam Hành phải làm sao?
Cha con
chưa bao giờ là một người dũng cảm.
Nhưng cha lại động lòng
với người xuất thân bần hàn như mẹ con.
Kết hôn với bà ấy rồi sinh được con
là chuyện dũng cảm nhất mà cha từng làm.
Cha,
hình như đây là lần đầu tiên
cha nói về mẹ với con.
Mẹ con mới sinh con chưa được mấy ngày
đã về nơi chín suối.
Không thể cùng bà ấy sống đến bạc đầu
là tiếc nuối lớn nhất của cha.
Nhưng quãng thời gian sống bên mẹ con
cũng là khoảng thời gian
hạnh phúc nhất đời cha.
Mộng Nhi à,
tình cảm trên đời
không phải lúc nào cũng xin được trọn vẹn.
Nếu chuyện tình cảm
để lại tiếc nuối
thì còn đau đớn hơn cả việc
không thể bên nhau đến bạc đầu.
Chắc chắn
Nam Hành cũng nghĩ như vậy.